● 「ロボットアームモデル」の使用上の注意

　本モデルは、3Dプリンターなどに向けたモデルデータ（stl形式）となっています。このモデルは、以下の注意点について同意できる場合に限り、誰でも自由に利用し、出力することができます。改変についても自由にでき、再配布を許可します。

　商用利用については、基本的に禁止いたします。ただし、教育機関での活用には制限いたしません。

　3Dプリンターの性能や設定によって出力が異なることもあるため、モデルの出力結果について一切の保証はいたしません。また、このモデルを利用して生じたすべての損害について、作者および出版社は一切の責任を負わないものとします。

　モデルに不具合があった場合、作者が修正し再配布はいたしません。不具合をユーザー側で修正してご利用ください。

　利用者の全責任のもと、モデルを活用ください。以上の注意点に同意できない場合は、モデルの利用はできません。


● ロボットアームのモデル
　ロボットアームのモデルは、以下のファイルに分けて保存しています。それぞれ所定の個数を出力してください。

・A：グリップ土台　　×1：arm_a.stl
・B：上アーム　右側面×1：arm_b.stl
・C：上アーム　左側面×1：arm_c.stl
・D：上アーム　連結　×2：arm_d.stl
・E：下アーム　右側面×1：arm_e.stl
・F：下アーム　左側面×1：arm_f.stl
・G：上アーム　連結　×2：arm_g.stl
・H：アーム回転台　　×1：arm_h.stl
・I：台座　　　　　　×1：arm_i.stl
・J：関節ピン　　　　×3：arm_j.stl
・K：関節キャップ　　×6：arm_k.stl

　出力したら「arm_assembly.pdf」ファイルを参照して組み立ててください。

　なお、出力する3Dプリンターによって精度が異なります。このため、大きさが合わない場合は、やすりで削ったり、3Dプリンターの特性に合わせたモデルに修正してください。また、出力したモデルよっては十分な強度がないと組み立て時や動作時に壊れることがあります。3Dプリンターを調節したり、材料を見直すなどして十分な強度のあるモデルを出力するようにしましょう。

　台座は最小限のサイズでモデルを作成しています。アームの姿勢や持ち上げる物によってはバランスを崩して倒れてしまいます。このため、台座におもりを付けたり、机などに固定したり、台座を作り直すなどして、アームが倒れないよう工夫してください。

　組み立てに利用するねじなどは以下を利用しました。組み立てる際の参考にしてください。

サーボモーター（大）の取り付け：M3×10mm、M3ナット
サーボモーター（小）の取り付け：サーボモーター付属のねじ
ホーンの固定：サーボモーター付属のねじ
アームの連結取り付け：φ2.1×13mm　木ねじ
関節部分の取り付け：φ2.1×13mm　木ねじ
グリップの取り付け：M2×15mm、M2ナット


